muchas veces ustedes quieren culpar a la
campaña publicidad a google labs a
facebook instagram la culpa es de no
haber hecho el trabajo previo
bienvenidos a una nueva sección en este
canal aquí vas a encontrar estrategias
tácticas trucos atajos que te van a
ayudar a poder conseguir más rápido y de
forma más ágil esos resultados de
marketing y ventas así que aprovecha
todos estos segmentos de anteriores
clases sin webinars que hemos decidido
compartir contigo estás listo
[Música]
porque ese es el famoso error de que
creemos que tenemos un solo tipo de
anunciante
cuando realmente no es así miren este
ejemplo vale en este caso una cosa la
diapositiva ella es maría
imagínate qué maria ella tiene un
negocio que ofrece planes de salud
médica pero para abuelitos para personas
ya de más de 65 años y está un poco
frustrado está a punto de tirar la
toalla pero por el otro lado de la
moneda lo que maría no está viendo que
ella no le vende realmente a personas de
más de 65 años
normalmente detrás de los abuelitos de
las personas mayores que son el mayor
tesoro están los hijos que están
gestionando están los nietos que también
están los hogares vale están las
empresas están otros colaboradores que
podemos trabajar con ellos pero nosotros
creemos que nada más vamos a los
abuelitos oa los mayores y ese es el
grave error entonces nunca más cuando
alguien le pregunta a quien tú le venden
les respondas a emprendedores pero eso
es muy básico yo por ejemplo yo te digo
yo le vendo a negocios
claro porque nuestra escuela tiene un
plan de para empresas de múltiples
licencias pero realmente espérate vender
las negocios demasiado yo le vendo a los
directores de marca y le vendo a los
directores de recursos humanos que son
los que están detrás esta campaña y
también le vendo a los empleados esos
departamentos de marketing que son lo
que mandan y someten me pueden pagar esa
certificación o sea y de ahí ve entonces
yo no puedo decir que solo le vendo a
negocios vale entonces vamos a ver
cuáles son algunas preguntas clave y
preparen los celulares preparen los
pantallazos preparen todos los que
quieran porque porque aunque luego yo él
va a entrar en cuáles son las
metodologías detrás de definición de
mayor presión y todo eso yo quiero que
nos abramos a lamento un momentito yo
cuando yo pienso en cuáles son las
preguntas que yo me tengo que cuestionar
para hacer una buena campaña de
segmentación lo primero que tenemos que
tener en cuenta en los siguientes
piensa en el último producto que
compraste online o presencial que lo
tiene en mente ya bien
como te vendieron te atrajeron porque
estaba como diseñado para ti o te
atrajeron porque estaba diseñado en el
producto por ejemplo lo último que he
comprado ha sido ese celular chiquito
porque el grande ya me estaba dando
dolor no y entonces cuando aplazó la
campaña realmente yo lo compré porque
segmento por el producto por los
beneficios que tenía que si la
tecnología tú sabe lo que yo estaba
mirando a la cámara self y porque yo
tengo una estrategia fuerte de instagram
stories que yo le recomiendo que para
apps la tengan increíblemente también y
yo estaba mirando la calidad entonces
esta segmentación que 'a bola' hace a
una persona como yo es por producto
ahora bien todos sabemos que a por lo
que te vendes una identidad es un estilo
de vida social también cuando tú ves
esas campañas de apoyos donde los vídeos
hay personas corriendo grabando al aire
libre que viajan que llevan su móvil
para captar esos momentos esa
segmentación la hacen por los avatares
entonces la pregunta de misma como
segmento de las dos formas tienen que
haber campañas que vayan enfocadas a tu
producto y campañas enfocada a los
avatares que van a comprar tu producto
ejemplo vamos uno viene pro claver
yo quiero vender a empresas entonces yo
hago un vídeo y miren cómo sería vale
también me gusta seguir tu ejemplo para
que usted le vayan perdiendo todo el
miedo no cuando yo digo
atención directores de recursos humanos
y os voy a decir cuáles son las tres
claves por las que vuestros equipos
tienen que estar entrenados en ventas
online yo estoy hablando de los
directores recursos humanos yo no estoy
hablando de mi producto que yo vendo yo
estoy hablando de los beneficios de
estar entrenado y hablándole a ello
entonces mi segmentación también los
intereses que yo utilicé las audiencias
van dirigida a ello ahora y variante
este enfoque nuestros planes de empresa
permiten que toda la plantilla de la
oficina dónde estás en los departamentos
de marketing te estén entrenados con un
acceso único
me está yendo para otro lado fíjate que
ya estoy hablando de las características
de los beneficios se fijan un poquito
por dónde van entonces cuando tú haces
campañas puede segmentar de las dos
formas es lo recomendable ahora dilma mi
presupuesto es limitado tengo que elegir
unos otros que ligó siempre avatar
porque porque si tú vendes carcasas de
móviles
miles de personas venden carcasas de
móviles pero si tú vendes una carcasa
del móvil especial adaptada a un tipo de
avatar específico va a ser única tu
campaña y se va a diferenciar entre
tanto ruido que hay hoy en día ok
entonces cuando nosotros seguimos
hablando de esto hay varias preguntas
que nos podemos hacer básicas
personales y profundas
profundas y porque la profunda no sabe
entonces básica siempre en hombres y
tienen hijos donde residen su ubicación
geográfica estado civil
fantástico
tú sabes por qué es importante tu sabes
si tienen hijos lo que tenemos hijos no
podemos escucharlo vídeo con audio
esto si no hay subtítulo en el vídeo o
el vídeo muy largo no lo vamos a poder
ver porque nuestra agenda yo al salir de
aquí yo voy a mi casa a hacer mi trabajo
de mami y de esposa también entonces yo
no yo no puedo está escuchando vídeo
alto ahora las preguntas personales
si tienen mascotas tienen casa de renta
o propia que utilizan a josh android o
sea le gusta su trabajo que donde pasan
el tiempo de internet que consumen hasta
las religiones vale no vamos a segmentar
por religión pero podemos saber algunos
valores algunos tipos de comportamiento
que tiene ahora preguntas profundas y
aquí por favor sima colabora en el chat
código al cuaderno de trabajo es algo
por lo que su cliente lucha es una
persona que ahorra usa porque se
pregunta importante yo le voy a enseñar
ahorita cuántos intereses hay para esos
cazadores de oportunidades
vale parece que algunos amigos tuyo le
salen a la oferta oferta oferta entonces
a mí no me sale eso porque tu
comportamiento que tú haces no demuestra
que tú solo compras por ofertas sino que
tú compras como sin oferta pero hay
gente que sólo compra en rebajas
facebook instagram lo sabe y yo te voy a
demostrar cuáles son los intereses a
costa de le hagan un pantallazo y
utilicen en sus campañas próximas de
black friday
y sin el caso vilma ok esto fueron
audiencia pero si yo quiero hacer una
campaña para el producto que sería lo
que yo me cuestionar y ahí me
preguntaría
como yo lo voy a vender quien beneficio
grande el mayor beneficio fresco pero
que otro beneficio ay qué problemas
realmente yo solucionó y uno de la cam y
me encanta es el del breaker y el de
maker el del breaker porque la gente no
te compra tu precio más alto el chip in
duramente días bla bla bla ahora por el
otro lado el de maker es lo que hace que
la gente compre de una vez por ejemplo
cuando yo pedí este celular
yo estaba aterrizando y no se me dijo
por lola una yo aterrizaba a las 6 de la
tarde entonces yo pagué en nueve dólares
eso es un día maker para mí eso hizo que
yo lo comprara por qué por qué por nueve
dólares a paul me lo llevaba en dos
horas a la casa y josema llevar
recibiendo ahora un deal breaker que que
dure de que un bus me lo pienso y digo
lo compro después me tienen entonces ese
son el tipo de preguntas que hay que
hacerse no muchas veces ustedes quieren
culpar a la campaña publicidad a google
la chs a facebook instagram la culpa es
de no haber hecho el trabajo previo
que facebook se cante dicen hey yo te
quiero ayudar segmentar y yo te voy a
dar tres opciones la primera
interesas para quien y sidón intereses a
todos los negocios pero si tú está
comenzando tú tiene pocos seguidores tu
plan de contenido no es muy sabe
constante así que tú no era disciplinado
cuando el plan de contenidos no lo mejor
es comenzar con intereses porque tú
puedes elegir exactamente a quién vamos
a ir ahora eso es una opción que me da
yo también tengo que complementarlo hay
algo mágico de facebook facebook tú le
importa uno correo el comportamiento que
tú tienes tú le dices búscame gente
similar a esta base y es como una varita
mágica pues mira que está y eso es
chulísimo y nos ayuda muchísimo ahora tú
me pregunta a mí cual yo amo la
audiencia personalizada que es cuando no
sé si han notado este comportamiento a
ver síganme conmigo tú le das a seguir a
una cuenta
y a las horas que empiezan a salir
anuncios
tu estado interactuando con una cuenta y
a las horas que empiezan a salir
anuncios de esa marca porque porque esas
son la audiencia personalizada tenemos
pequeñas fórmulas de vamos a segmentar a
personas que me mandan mensaje privado
yo les digo mi cuenta de vilma puede
mover 10.000 mensajes privados al mes tú
sabes la audiencia maravillosa que yo
tengo mucha gente llama han interactuado
tres sabes mi lema lo que me conoce
conversación previo a conversión los
yayos eventos por mensaje privado pero
si le damos la empuja hábitat
mira el anuncio aquí que tú crees que va
a pasar vamos a ganar doble no es que
vamos a hacer solamente algo orgánico o
sólo pagado es que hoy en día se editan
los dos estoy cansado de ver a grandes
que hace años vendían que sólo es que
sólo con él tú no necesitas web en estas
redes sociales todos ahora intentando
saber cómo tienen cómo hacen contenido
como puedan porque es importante
entonces son las tres formas que
nosotros tenemos de segmentar
pero vamos a verlo con ejemplo esto fue
hoy esta mañana yo dije que habrá un
sismo están saliendo mira me salió un
email y dice primera usó una lista para
llegar a ti claro que tengo una cuenta
en me meo y me están diciendo que me van
a dar un descuento para mí eso es un
anuncio sólo para lo que son miembros de
vimeo hay que aquí es donde viene la
fórmula mágica al momento de segmentar
por eso para mí la segmentación es una
estrategia de ventas también
después vemos hilos de mano derecha un
plan a ilimitado y algo de facebook mira
los intereses quieren billy más porque
tú sigues a lewis y hacer godín y en el
otro caso porque tú está interesada en
conversión marketing un interés
ok y abajo fíjate lo que dice que quiere
llegar a personas que pueden ser similar
a sus clientes subieron todos los
clientes que tienen y leyeron facebook
una gente parecida y hay facebook otro
yo no sé que esta marca es la primera
vez que lo vi esta mañana entonces ahí
es donde vemos la magia de utilizar los
3 matos en intereses fíjense aquí en la
parte personalizada en la parte de
similar lo que soy yo siempre este
ejemplo lo tengo
hace cuántos años los salinas yo creo
como hace ocho años cuando yo hice uno a
mí primero yo además de ayer hablamos
que creo que mi primer gran webinar fue
de facebook o sea
y déjeme decirle algo yo no he cambiado
esa estrategia muchas veces yo le iba la
gente señor ustedes me ven que yo cambio
de look y tengo el pelo largo y tengo
flequillo y soy rubia y soy morena pero
cuando yo comparto una estrategia es muy
raro que cambie aquí ustedes ven como yo
quiero vender entradas para un concierto
y yo digo pérate vamos a diferentes
campaña como es una de vídeo vamos a
mandarle mente al formulario para mandar
la información vamos a hacer una campaña
de conversión y como yo junto todo que
se intereses que si la gente similar que
si lo que ya me compraron ya los que
compraron entradas el año pasado en un
concierto no sé yo tengo que trabajar
todo eso y señora yo le digo ocho años y
todavía yo vengo a esta tablet a cuando
a mí me contratan un bus o terapia en
vamos a diseñar plan
pero aquí hay mucha más agárrense ahora
el pantallazo nosotros tenemos una tabla
periódica también o sea yo sé que hay
que a medias es un pero miren por
ejemplo
personas que visitaron tu página en los
últimos días personas que vieron el 75%
tu vídeo cuantas veces encima la verdad
emocionada la gente que cuantas veces tú
no viste el inicio de un vídeo
bien así ok no lo termina este deber
pero el que el 75 por ciento y ya está
casi en el final esa gente está muy
interesada
entonces normal mostrarle otras campañas
de ventas que nosotros podamos hacer
también no 12 de ahí viene toda esta
parte interesante hay muchas formas
necesitamos siempre métodos señores
[Música]